যদি তুমি এসাইনমেন্ট সর্বোচ্চ মার্ক মেতে চাও , নিচের rules গুলো কিন্তু স্ট্রিক্টলি ফলো করতে হবে। 



- তোমাকে কোডের সব লজিক এবং ভ্যারিয়েবল গুলো ফাংশনের ভেতরে লিখতে হবে। কোন ভ্যরিয়েবল তুমি ফাংশনের বাইরে অর্থাৎ গ্লোবালি ডিক্লেয়ার করবেনা।



- ফাংশনের বাইরে যদি কোড লিখে থাকো যেমন ধরো ফাংশন কে কল করা বা কনসোল করা সেগুলো সাবমিট করার আগে অবশ্যই ডিলেট করে দিতে হবে বা কমেন্ট করে দিতে হবে। 



- প্রশ্নে যে ফাংশনের নাম দেয়া হয়েছে সেটা ই ব্যবহার করতে হবে। অন্য নাম ব্যবহার করা যাবেনা।  



প্রতি টা প্রবলেম ভালো ভাবে পড়বে , লজিক খোজার চেষ্টা করবে, এবং এরপর কোড করে প্রবলেম টি সল্ভ করবে। 



- প্রতি টা প্রবলেম এ ই দেখবে যে ফাংশন থেকে কিছু return করতে হবে। function থেকে specific যা রিটার্ন করতে বলা হয়েছে তা ই রিটার্ন করবে। এর বাইরে নিজের মনের মতো করে কিছু রিটার্ন করবেনা। console ও করবেনা । যদি এমন টা করো তাহলে কোড ঠিক থাকলে ও তুমি মার্ক পাবেনা।



- প্রশ্ন ভালো করে পড়বে। চ্যাটজিপিটি থেকে শুরু করে অন্য যেকোন এ আই টুল অথবা বন্ধুর হেল্প নেয়া যাবেনা। তুমি যদি এই কাজ টি করো এর মানে হলো নিজের পায়ে নিজে কুড়াল মারছো। আর আমাদের এ আই এক্সটেনশন যদি তোমার ফাংশন কে AI Generated হিসেবে ডিটেক্ট করে, তাহলে তুমি এসাইনমেন্ট এ জিরো পাবে।  





Assignment এ ভালো করার strategy : 



প্রথমে প্রতিটি প্রশ্ন মন দিয়ে পড়বে। বুঝবে ঠিক কী করতে বলছে। এরপর চিন্তা করো — তুমি যদি হাতে কিংবা কাগজে এই কাজ করতে, তাহলে কীভাবে করতে? লজিক খুঁজে বের করো। এরপর সেই লজিকটা translate করে প্রোগ্রামিং স্টেপে নিয়ে আসো। এখন ফাংশনের ভিতরে কোড লেখা শুরু করো – ছোট ছোট ইনপুট দিয়ে চেক করে দেখো কাজ করছে কিনা। যদি না করে, তাহলে console.log দিয়ে debugging করো।



যদি কোনো পয়েন্ট না বুঝো তখন প্রশ্ন করো — কারণ help চাওয়াটা খারাপ কিছু না।



আমরা আছি তোমার পাশে। তুমি আমাদের Support Session এ প্রশ্ন করতে পারো, আমাদের Dedicated Group আছে তোমার মতো অনেক learners দের জন্য, কিংবা Help Desk এ গিয়ে নিজের সমস্যার বিস্তারিত লিখলেই সহায়তা পাবে।





যেভাবে সাবমিট করবে এসাইনমেন্ট :



তোমার কোড শেষ করে সাবমিট করার সময়, খেয়াল রাখবে — তুমি শুধু function গুলোই পেস্ট করবে। ফাংশনের বাইরে যদি কিছু লিখে থাকো (যেমন: console.log, function call ইত্যাদি), সেগুলো অবশ্যই মুছে ফেলবে বা comment করে রাখবে। এরপর function গুলো কপি করে সাবমিশন বক্সে দিয়ে দেবে। 



ব্যাস ডান। 



ডেডলাইন মিস তো মার্ক মিস



অবশ্যই ডেডলাইন মনে রাখবে:



🔹 তুমি যদি 8th February রাত ১১:৫৯ এর মধ্যে সাবমিট করো, পাবে সর্বোচ্চ 60 মার্ক।



🔹 যদি 9th February রাত ১১:৫৯ এর মধ্যে করো – পাবে সর্বোচ্চ 50 মার্ক।



🔹 আর 9th February এর পর যেকোনো সময় করলেও পাবে ৩০ মার্ক পর্যন্ত।



চেষ্টা করো সময়ের মধ্যেই যেন শেষ করতে পারো।


Assignment Doc:



https://docs.google.com/document/d/1-2-Lhf5La5w4PSMMCF3UW0MULlAQa2AT6HyUTyU4CEc/edit?usp=drive_link 





🎯🎯সবাই অবশ্যই মনে রাখবেন এই গুগল ডকে যা দেওয়া আছে সেটাই ফাইনাল।

তাই কোন কনফিউশন থাকলে আপনি এই অ্যাসাইনমেন্ট ডক ফলো করবেন। 



Submission Tool:

https://phi-lab.vercel.app/


